Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Nawasak ang mundo, sa dilim ako'y naliligaw♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Tama at mali, in frost engraved♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Sa mga pangarap ng pag-ibig, ang mga talim ay nagsasalpukan at umiindayog♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Mag-isa akong sumakay, hindi pa rin umaagos ang dugo♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Sa pamamagitan ng katuwaan ng langit at kawalan ng pag-asa ng lupa♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Pag-ihaw sa buwan, iniinom ko ang malamig na hangin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Kahit na ang mga puso ay parang mga larangan ng digmaan♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Hayaan mong isulat ng tadhana ang kawalan nito♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Mula sa buhay na ito hanggang sa dakilang di-kilala♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Sino ang tatayo sa akin, sa mga tronong hindi alam?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Gagala ako sa buhay na ito para bantayan ka♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Sa pamamagitan ng mga mortal na kaharian, matahimik akong gumagala♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Sa iyo, ang mundo ay naging tahanan ko♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Hindi naputol, matapang, gaya ng aking isinumpa♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Maglalakbay ako sa buhay na ito, at hindi makaramdam ng punit♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Ang aming mga kaluluwa ay niyakap, walang pagsisisi ipinanganak♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Sa pamamagitan ng ilawan ng takip-silim, kahit gabi ay pagod♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Sa pinakamalalim na dilim, hahanapin ko ang umaga♪
=Fight For Love=
=Fight For Love=
=Episode 2=
=Episode 2=
Who do you think they are?
Sino sa tingin mo sila?
Just a bunch of people leaning on
Isang grupo lang ng mga taong nakasandal
family status
katayuan ng pamilya
to act recklessly, calling themselves
upang kumilos nang walang ingat, na tinatawag ang kanilang sarili
gentlemen and ladies while only
mga ginoo at binibini habang lamang
gossiping behind others' backs.
tsismis sa likod ng iba.
So it's Lady Chu.
Kaya ito ay si Lady Chu.
No wonder you didn't
No wonder hindi mo ginawa
recognize me at first.
kilalanin mo muna ako.
What?
ano?
Rejected by Young General Wei
Tinanggihan ng Batang Heneral Wei
and now you come
at ngayon dumating ka
to Qinxi Valley to fish for
sa Qinxi Valley para mangisda
another rich groom?
isa pang mayaman na nobyo?
Mr. Cao,
Ginoong Cao,
no need for more words.
hindi na kailangan ng higit pang mga salita.
Academician Gu may be awkward
Maaaring awkward si Academician Gu
to step forward because of his past.
na humakbang pasulong dahil sa kanyang nakaraan.
Ms. Wang,
Ms. Wang,
what are you afraid of?
ano ang kinakatakutan mo?
Do you expect
Inaasahan mo ba
the defeated Chu Jianchang
ang talunang si Chu Jianchang
to crawl out
para gumapang palabas
of his coffin
ng kanyang kabaong
and defend her?
at ipagtanggol siya?
Don't be rash.
Huwag padalos-dalos.
Who?
WHO?
Who is it?
Sino ito?
Who hit me in the head?
Sino ang tumama sa ulo ko?
Brother Wei.
Kuya Wei.
I'm late to the appointment.
Late na ako sa appointment.
Please forgive the delay.
Mangyaring patawarin ang pagkaantala.
Young General Wei,
Batang Heneral Wei,
both of us serve the court,
pareho tayong naglilingkod sa korte,
don't blame me for warning you:
huwag mo akong sisihin sa babala sa iyo:
with Lady Chu's reputation,
sa reputasyon ni Lady Chu,
keep your distance
panatilihin ang iyong distansya
or
o
your Marquis Mansion's honor may be sullied.
baka masira ang dangal ng iyong Marquis Mansion.
Cao Yan,
Cao Yan,
as Minister of Justice,
bilang Ministro ng Katarungan,
your words
iyong mga salita
are coarse and crude.
ay magaspang at magaspang.
Wei Jun,
Wei Jun,
I give you courtesy
binibigyan kita ng kagandahang-loob
because of your father,
dahil sa tatay mo,
otherwise would I, Minister of Justice,
kung hindi, ako, Ministro ng Katarungan,
fear you?
takot sayo?
Earlier, you called me a child,
Kanina, tinawag mo akong bata,
and now, I'm the one
at ngayon, ako na
defending you here.
pagtatanggol sayo dito.
So it was you who hit me.
Kaya ikaw ang nakabangga sa akin.
You...
Ikaw...
You conspirators,
Kayong mga kasabwat,
plotting against an imperial official!
nagbabalak laban sa isang opisyal ng imperyal!
How many heads will be enough?
Ilang ulo ang magiging sapat?
I will not let you go.
hindi kita bibitawan.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
Lady Chu and my Seventh Brother
Si Lady Chu at ang aking Ikapitong Kapatid
truly have an odd fate.
talagang may kakaibang kapalaran.
Chu Yu,
Chu Yu,
Wei Jun,
Wei Jun,
and you brat,
at ikaw brad,
you coarse men-at-arms!
kayong mga magaspang na lalaki-at-arm!
True,
totoo,
we are soldiers,
kami ay mga sundalo,
but soldiers who protect Great Sui's
ngunit mga sundalong nagpoprotekta sa Great Sui
people and keep peace.
mga tao at panatilihin ang kapayapaan.
Lady Chu's family are meritous.
Ang pamilya ni Lady Chu ay merito.
You shall not slander them
Huwag mo silang siraan
like this.
ganito.
Fine, fine.
Sige, sige.
The humiliations you heaped upon me today,
Ang mga kahihiyan na ibinunton mo sa akin ngayon,
I will make you
Gagawin kita
repay tenfold someday.
magbayad ng sampung ulit balang araw.
The Young General speaks rightly.
Tama ang pagsasalita ng Batang Heneral.
Let this end here.
Let this end here.
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
I was only trying to scare him.
Sinubukan ko lang siyang takutin.
How would I know the Minister of Justice
Paano ko malalaman ang Ministro ng Hustisya
would...
sana...
You got your hands dirty.
Nadumihan mo ang iyong mga kamay.
I...
ako...
Thank you,
salamat,
Brother Wei, for your help today.
Kuya Wei, sa tulong mo ngayon.
I will thank you properly another day.
Magpapasalamat ako ng maayos sa ibang araw.
Lady Chu, don't take Cao Yan's words
Lady Chu, huwag mong tanggapin ang mga salita ni Cao Yan
to heart.
sa puso.
I certainly won't take them to heart.
Tiyak na hindi ko sila isapuso.
Brother Wei, let's go for a walk.
Kuya Wei, mamasyal tayo.
Alright.
Sige.
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
I'll take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Don't stray too far.
Huwag masyadong lumayo.
This is today's route for
Ito ang ruta ngayon para sa
Young General Wei and Wei Yun.
Batang Heneral Wei at Wei Yun.
General,
heneral,
how are you so sure
paano ka nakakasigurado
he'd go to
pupuntahan niya
the Arsenal Bureau today?
ang Arsenal Bureau ngayon?
Born to a military house,
Ipinanganak sa isang bahay ng militar,
you trust yourself,
tiwala ka sa sarili mo,
the banner behind you,
ang banner sa likod mo,
and the soldiers at your side.
at ang mga kawal sa tabi mo.
Yesterday Chu Yu
Kahapon Chu Yu
(Chushan, Chu Linyang's Guard) told him the octagonal crossbow
(Chushan, Chu Linyang's Guard) sinabi sa kanya ang octagonal crossbow
appeared in North Qi hands,
ay lumitaw sa mga kamay ng North Qi,
how could he not go
paano siya hindi pumunta
check the Arsenal Bureau
suriin ang Arsenal Bureau
to see what happened?
para makita kung anong nangyari?
So the Arsenal Bureau's true location
Kaya ang tunay na lokasyon ng Arsenal Bureau
lies in the movements
namamalagi sa mga paggalaw
of the Wei brothers.
ng magkapatid na Wei.
(I hope Chu Yu makes progress.)
(Sana ay umunlad si Chu Yu.)
Brother Wei,
Kuya Wei,
when I
kapag ako
confessed to you atop Spring Breeze House,
ipinagtapat sa iyo sa ibabaw ng Spring Breeze House,
I didn't think it through.
Hindi ko pinag-isipan.
You may publicly
Maaari mong pampubliko
refuse me there another day
tanggihan ako doon sa ibang araw
and save Wei family face.
at iligtas ang mukha ng pamilya Wei.
Lady Chu, do not take it to heart.
Lady Chu, huwag mo itong isapuso.
I don't mind.
Wala akong pakialam.
The octagonal crossbow's instant trigger
Ang instant trigger ng octagonal crossbow
comes from the Arsenal Bureau's craft,
nagmula sa craft ng Arsenal Bureau,
so I cannot be fully blameless.
kaya hindi ako maaaring ganap na walang kasalanan.
What you said
Ang sinabi mo
matters not only
mahalaga hindi lamang
to me but tightens
sa akin pero humihigpit
the noose on the Wei family,
ang silong sa pamilya Wei,
and for Great Sui
at para kay Great Sui
as a whole.
sa kabuuan.
I will
gagawin ko
investigate this thoroughly.
imbestigahan ito ng maigi.
Can't I investigate with you?
Hindi ba ako pwedeng mag-imbestiga sa iyo?
If the Chu family is suspected of colluding with the enemy
Kung ang pamilya Chu ay pinaghihinalaang nakikipagsabwatan sa kaaway
and the Wei family is suspected of treason,
at ang pamilya Wei ay pinaghihinalaan ng pagtataksil,
the stakes are high.
mataas ang pusta.
You have your public plan,
Nasa iyo ang iyong pampublikong plano,
I have my worries.
Mayroon akong mga alalahanin.
But I promise,
Pero pangako,
after I investigate,
pagkatapos kong mag-imbestiga,
I will explain everything to you.
Ipapaliwanag ko sa iyo ang lahat.
I...
ako...
This is what I found in the grove just now.
Ito ang nakita ko sa kakahuyan ngayon lang.
Yun?
Yun?
It was nearly frozen,
Ito ay halos nagyelo,
so I kept it warm in my arms.
kaya nanatili akong mainit sa aking mga bisig.
When it revived
Nang muling nabuhay
it scampered everywhere.
tumakbo ito kung saan-saan.
If you want it,
Kung gusto mo,
you can have it.
maaari kang magkaroon nito.
Why do you fall silent
Bakit ka tumahimik
as soon as I arrive?
pagdating ko agad?
Lady Chu, please send my regards
Lady Chu, mangyaring ipadala ang aking pagbati
to Young General Chu.
kay Young General Chu.
Thank you, Brother Wei.
Salamat, Kuya Wei.
We'll meet again another day.
Magkikita ulit tayo sa ibang araw.
Let's go.
Tara na.
My Lady.
My Lady.
Did you find the spot?
Nahanap mo na ba ang lugar?
I followed that General Wei
Sinundan ko ang Heneral Wei na iyon
up a ridge.
hanggang sa isang tagaytay.
He's like a rabbit,
Para siyang kuneho,
extremely swift,
napakabilis,
with a crafty guard.
na may tusong bantay.
I lost him when I
Nawala ko siya noong ako
wasn't careful.
ay hindi nag-iingat.
No matter.
Hindi mahalaga.
The Arsenal Bureau is extremely important
Napakahalaga ng Arsenal Bureau
for Great Sui.
para kay Great Sui.
It won't be easy to find.
Hindi ito madaling hanapin.
Finding the exact ridge
Paghahanap ng eksaktong tagaytay
is already good.
ay mabuti na.
Tomorrow,
bukas,
I'll scout it myself.
Ako mismo ang mag-i-scout nito.
Go now.
Sige na.
I'm exhausted.
Pagod na ako.
Today Wei Qiu and I
Ngayon kami ni Wei Qiu
ran back and forth.
tumakbo pabalik-balik.
When I asked for personnel files,
Nang humingi ako ng mga file ng tauhan,
do you know how the deputy commander
alam mo ba kung paano ang deputy commander
responded?
tumugon?
He's strange
Kakaiba siya
and headstrong.
at matigas ang ulo.
I suppose he refused.
Kumbaga tumanggi siya.
Yes.
Oo.
He even asked
Nagtanong pa siya
whether you had time to go to the Arsenal.
kung mayroon kang oras upang pumunta sa Arsenal.
If you cannot, he said
Kung hindi mo kaya, sabi niya
he could come find you.
maari ka niyang mahanap.
Jun, are you toying with me?
Jun, pinaglalaruan mo ba ako?
Of course not.
Syempre hindi.
I sent you
pinadala kita
because someone is watching me.
kasi may nakatingin sakin.
This is serious.
Seryoso ito.
Lady Chu?
Lady Chu?
How could it be her?
Paano kaya siya?
Of course not.
Syempre hindi.
Jun,
Jun,
between you and Lady Chu,
sa pagitan mo at ni Lady Chu,
is this real?
totoo ba ito?
Jun,
Jun,
Lady Chu
Ginang Chu
may be odd,
maaaring kakaiba,
but you mustn't
ngunit hindi mo dapat
toy with her feelings.
paglaruan ang kanyang damdamin.
Do you think I would
Sa tingin mo gagawin ko
deceive a woman's heart?
lokohin ang puso ng babae?
Of course not.
Syempre hindi.
In my eyes,
Sa aking mga mata,
you're one of Great Sui's finest.
isa ka sa pinakamagaling kay Great Sui.
Ye deserve
Deserve mo ito
the best woman.
ang pinakamagandang babae.
I fear you may
Natatakot ako na baka
fall for her beauty trap.
mahulog sa kanyang bitag sa kagandahan.
You're paying
Nagbabayad ka
extra attention to Lady Chu.
dagdag na atensyon kay Lady Chu.
Do you think she's beautiful?
Sa tingin mo ba maganda siya?
I...
ako...
I'm telling you business here.
Business ang sinasabi ko dito.
Fine.
ayos lang.
Let me ask you,
Hayaan mong tanungin kita,
what is the best woman in the world?
ano ang pinakamagandang babae sa mundo?
There are many women,
Maraming babae,
but the one you love
pero yung mahal mo
is the best.
ay ang pinakamahusay.
I really want to know
Gusto ko talagang malaman
what you will be like
magiging ano ka
after marriage.
pagkatapos ng kasal.
Will you
gagawin mo ba
stay as mischievous?
manatiling pilyo?
I...
ako...
See you later.
See you later.
(Tong; General Wei Jun)
(Tong; Heneral Wei Jun)
This is the instant trigger from the octagonal crossbow.
Ito ang instant trigger mula sa octagonal crossbow.
You...
Ikaw...
This was brought back
Ito ay ibinalik
at great risk by my brother
sa malaking panganib ng aking kapatid
from the Fengling battlefield.
mula sa Fengling battlefield.
It's made by North Qi.
Ginawa ito ng North Qi.
Brother Wei, I know you're upright.
Kuya Wei, alam kong matuwid ka.
To investigate
Para mag-imbestiga
you need evidence.
kailangan mo ng ebidensya.
If my brother distrusts you,
Kung ang aking kapatid ay hindi nagtitiwala sa iyo,
I'll believe you once.
Maniniwala ako sayo minsan.
(If there's a traitor in the Arsenal Bureau,)
(Kung may traydor sa Arsenal Bureau,)
(who might it be?)
(sino kaya ito?)
Urgent news!
Apurahang balita!
(Chengqing Gate)
(Chengqing Gate)
(Loyalty and Valor)
(Loyalty and Valor)
Jun,
Jun,
if I win today,
kung mananalo ako ngayon,
when we next march,
sa susunod na martsa,
you'll ask Father to let me
hihilingin mo kay Itay na payagan ako
skip the drawing of lots for duty, alright?
laktawan ang pagguhit ng mga lot para sa tungkulin, okay?
I want to return to the battlefield.
Gusto kong bumalik sa larangan ng digmaan.
Yun,
Yun,
you know Father's rules.
alam mo ang mga alituntunin ni Ama.
you've gone to war
napunta ka sa digmaan
three times in a row.
tatlong beses sa isang hilera.
Give your brothers
Bigyan ang iyong mga kapatid
a chance.
isang pagkakataon.
Qin, it's just bad luck you drew guard duty
Qin, malas lang na nabunutan ka ng guard duty
three times in a row.
tatlong beses sa isang hilera.
Jun, watch this move!
Jun, panoorin ang galaw na ito!
In five moves,
Sa limang galaw,
Yun will lose.
Matatalo yun.
That's already good.
Buti na lang.
Previously he couldn't last
Dati hindi siya makakatagal
two hundred moves against Jun.
dalawang daang galaw laban kay Jun.
Now
Ngayon
it's nearly even.
halos pantay na.
Indeed,
talaga,
at Yun's age
sa edad ni Yun
I could never beat Jun.
Hinding hindi ko matatalo si Jun.
- Father.
- Ama.
Father.
Ama.
His Majesty commands:
Ang Kanyang Kamahalan ay nag-utos:
North Qi is agitating;
Ang North Qi ay nababagabag;
the northern border is urgent.
ang hilagang hangganan ay apurahan.
The Wei army
Ang hukbo ng Wei
will mobilize at once
sabay-sabay na magpapakilos
to respond.
upang tumugon.
Yes!
Oo!
- Jun. - Yun,
- Jun. - Yun,
I have somewhere to go.
May pupuntahan ako.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
Go pick up some cloth later,
Kumuha ka ng tela mamaya,
- don't forget. - Yes.
- huwag kalimutan. - Oo.
(Chu Mansion)
(Chu Mansion)
Young General Wei.
Batang Heneral Wei.
Please tell Lady Chu Yu,
Pakisabi kay Lady Chu Yu,
Wei Jun requests
hiling ni Wei Jun
an urgent message.
isang agarang mensahe.
Lady Chu is out and hasn't come home.
Si Lady Chu ay nasa labas at hindi pa umuuwi.
General Wei, perhaps you should
Heneral Wei, marahil kailangan mo
wait a while?
maghintay ng ilang sandali?
No, better not.
Hindi, mas mabuting hindi.
That would damage your household's reputation.
Masisira nito ang reputasyon ng iyong sambahayan.
Please deliver this letter
Mangyaring ihatid ang liham na ito
to Lady Chu.
kay Lady Chu.
Farewell.
Paalam.
(Chu Mansion)
(Chu Mansion)
(True Might)
(True Might)
Is Xie Jiu
Si Xie Jiu ba
still sulking with you?
nagtatampo pa rin sayo?
We're still the same,
Pareho pa rin tayo,
familiar,
pamilyar,
yet distant.
malayo pa.
Yun,
Yun,
believe me or not,
maniwala ka sa akin o hindi,
the unlucky rear-guard post this time
ang malas na rear-guard post sa pagkakataong ito
- is yours. - Don't curse me.
- ay sa iyo. - Huwag mo akong isumpa.
I'm not just going to the front,
Hindi lang ako pupunta sa harap,
I'll crush North Qi completely.
Madudurog ko si North Qi.
When they hear my name,
Kapag narinig nila ang pangalan ko,
Wei Yun,
Wei Yun,
they'll flee in terror.
tatakas sila sa takot.
First draw gets the spot!
Nakuha ng unang draw ang puwesto!
Yun, don't cheat.
Yun, wag kang mandaya.
(Rear Guard)
(Rear Guard)
Yun.
Yun.
Looks like I was right.
Mukhang tama ako.
Doesn't count, let's draw again!
Walang kwenta, gumuhit ulit tayo!
- Impossible. - Let me draw again!
- Imposible. - Hayaan akong gumuhit muli!
Yun,
Yun,
it's already settled.
naayos na.
You can't
Hindi mo kaya
go back on it.
balikan mo yan.
Yun.
Yun.
(True Might)
(True Might)
Zhong,
Zhong,
why are you leaving
bakit ka aalis
earlier than planned?
mas maaga kaysa sa binalak?
Don't worry,
huwag kang mag-alala,
I'll return
babalik ako
victorious.
nagwagi.
My dear sons,
Mahal kong mga anak,
take care of yourselves,
ingatan ang iyong sarili,
and your father.
at ang iyong ama.
Don't worry, Mother.
Huwag kang mag-alala, Inay.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis ng Zhenguo's Mansion)
Depart!
umalis ka na!
May you return victorious!
Nawa'y bumalik kang matagumpay!
(Wei)
(Wei)
My Lady.
My Lady.
Chu Shan,
Chu Shan,
why are you standing outside?
bakit ka nakatayo sa labas?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
I'm exhausted today.
Pagod ako ngayong araw.
If not for fear of arousing suspicion,
Kung hindi dahil sa takot na maghinala,
I'd have brought more men
Marami pa sana akong dinadalang lalaki
to find the Arsenal Bureau.
upang mahanap ang Arsenal Bureau.
- Earlier... - I've been running all day.
- Kanina... - Buong araw akong tumatakbo.
- I... - What's the matter?
- Ako... - Ano ang problema?
What is it? Speak.
Ano ito? Magsalita.
While you were out,
Habang nasa labas ka,
Young General Wei came to see you.
Ang batang Heneral Wei ay dumating upang makita ka.
He waited,
Naghintay siya,
then left a letter for you.
tapos nag iwan ng sulat para sayo.
The first one there
Ang una doon
is actually the Crown Prince.
ay talagang ang Crown Prince.
This time His Highness himself
Sa pagkakataong ito ang Kanyang Kamahalan mismo
will oversee the campaign.
mangangasiwa sa kampanya.
The Crown Prince is even
Ang Crown Prince ay pantay
(Li Huan, the Crown Prince) younger than Yun
(Si Li Huan, ang Crown Prince) na mas bata kay Yun
and has no field experience.
at walang karanasan sa larangan.
How could His Majesty send him
Paano kaya siya ipadala ng Kanyang Kamahalan
(Yao Yong, the State-Supporting General) as overseer?
(Yao Yong, the State-Supporting General) bilang tagapangasiwa?
His Majesty's mind
isip ng kanyang kamahalan
is not for us to guess.
ay hindi para sa amin upang hulaan.
No matter.
Hindi mahalaga.
We'll just fight the enemy.
Kakalabanin lang natin ang kalaban.
Jun, we are setting out today,
Jun, aalis tayo ngayon,
why is she not here to see you off?
bakit wala siya para makita ka?
Today's departure was sudden,
Ang pag-alis ngayon ay biglaan,
and earlier than planned.
at mas maaga kaysa sa binalak.
I can understand.
naiintindihan ko.
"To Lady Chu:
"Kay Lady Chu:
I hope this letter
Sana ang sulat na ito
finds you well.
hinahanap ka ng maayos.
I depart today for war.
Aalis ako ngayon para sa digmaan.
Please be at ease.
Mangyaring maging kalmado.
I
ako
never meant to hinder you,
hindi sinasadyang hadlangan ka,
but the Arsenal Bureau
ngunit ang Arsenal Bureau
is the empire's critical stronghold.
ay ang kritikal na muog ng imperyo.
There are only two ways in.
Dalawa lang ang paraan papasok.
Once I return victorious,
Sa sandaling bumalik akong matagumpay,
you shall have your answer."
makukuha mo ang iyong sagot."
♪The wind sings a hazy elegy♪
♪Ang hangin ay umaawit ng malabo na elehiya♪
♪Lands left behind♪
♪Mga lupaing naiwan♪
♪Choices ahead♪
♪Mga pagpipilian sa unahan♪
♪In this moment, fall silent♪
♪Sa sandaling ito, tumahimik ka♪
Brother Wei,
Kuya Wei,
I'll be waiting for your return.
Maghihintay ako sa iyong pagbabalik.
♪All that I cherished♪
♪Lahat ng itinatangi ko♪
♪Crumbles with time♪
♪Nadudurog sa oras♪
♪In vibrant robes, on spirited steed♪
♪Sa masiglang damit, sa masiglang kabayo♪
Jun,
Jun,
Lady Chu says she'll
Sinabi ni Lady Chu na gagawin niya
wait for your return.
maghintay sa iyong pagbabalik.
I heard her.
narinig ko siya.
♪The past is now veiled in dust♪
♪Ang nakaraan ay natatakpan na ng alabok♪
♪Like moon on the water♪
♪Tulad ng buwan sa tubig♪
♪Our tale is but a dream♪
♪Ang ating kwento ay panaginip lamang♪
♪In a glance over shoulder♪
♪Sa isang sulyap sa balikat♪
♪Longing has turned to sand♪
♪Ang pananabik ay naging buhangin♪
♪Whose youth, accompanied by twilight♪
♪Kaninong kabataan, sinamahan ng takipsilim♪
♪Is buried beneath these hills and streams?♪
♪Nakalibing ba sa ilalim ng mga burol at batis na ito?♪
♪At heaven's edge, a crescent remains♪
♪Sa gilid ng langit, nananatili ang isang gasuklay♪
(Chu Mansion)
(Chu Mansion)
(To Lady Chu)
(Kay Lady Chu)
Linyang.
Linyang.
It's walnut cookies from Jiqing Pastry.
Ito ay walnut cookies mula sa Jiqing Pastry.
They are still warm.
Mainit pa rin sila.
Try one.
Subukan ang isa.
Still troubled by the
Pinagkakaguluhan pa rin ng
Arsenal Bureau?
Arsenal Bureau?
Wei Jun mentioned it
Binanggit ito ni Wei Jun
in his letter—
sa kanyang sulat-
there are only two ways
dalawa lang ang paraan
to enter:
para pumasok:
a royal decree,
isang maharlikang utos,
or
o
an official post
isang opisyal na post
or token of authority.
o tanda ng awtoridad.
We can't hope for a decree
Hindi tayo maaaring umasa ng isang kautusan
or appointment,
o appointment,
but what is that "token"?
ngunit ano ang "token" na iyon?
He didn't say.
Hindi niya sinabi.
Still,
pa rin,
if he told me this much,
kung marami siyang sinabi sa akin,
then once he returns victorious,
pagkatapos kapag siya ay bumalik na matagumpay,
we'll investigate together.
sabay tayong mag-iimbestiga.
Linyang.
Linyang.
It's cold at night.
Malamig sa gabi.
Why are you here instead of
Bakit ka nandito sa halip na
staying in your room?
manatili sa iyong silid?
Put this on.
Isuot mo ito.
You're thoughtful, Jin.
Nag-iisip ka, Jin.
You always think of her first,
Lagi mo siyang iniisip,
never of me
hindi sa akin
when you have something delicious.
kapag may masarap ka.
Jin,
Pakiramdam,
yours has already
ang sa iyo ay mayroon na
been sent to your room
ipinadala sa iyong silid
by Chu Shan.
ni Chu Shan.
Really?
talaga?
Really.
talaga.
I knew it.
alam ko na.
Brother always
Kapatid palagi
thinks of me first.
iniisip muna ako.
What's so funny?
Anong nakakatawa?
I heard
narinig ko
you went to see Wei Jun again.
pinuntahan mo ulit si Wei Jun.
You've really gone to great lengths
Talagang pinaghirapan mo
for this marriage.
para sa kasal na ito.
Jin,
Pakiramdam,
Yu's contact with Wei Jun
Ang contact ni Yu kay Wei Jun
is not for
ay hindi para sa
his family status.
katayuan ng kanyang pamilya.
Don't speak with barbs.
Huwag makipag-usap sa barbs.
Whether I marry Wei Jun
Magpakasal man ako kay Wei Jun
or another,
o iba pa,
it will be because I love him,
ito ay dahil mahal ko siya,
not to climb.
hindi para umakyat.
Your confession
Ang iyong pagtatapat
at Spring Breeze house
sa bahay ng Spring Breeze
was showy and trying to
ay pasikat at sinusubukan
draw his attention,
makuha ang kanyang atensyon,
and now you
at ngayon ikaw
hide behind lofty reasons.
magtago sa likod ng matatayog na dahilan.
I did that because
Ginawa ko yun kasi
my nature is what it is.
ang aking kalikasan ay kung ano ito.
While you,
Habang ikaw,
with your refined airs—
sa iyong pinong hangin—
what's under
ano ang nasa ilalim
your bed?
iyong kama?
Pai gow, dice,
Pai gow, dice,
and that other thing...
at yung iba pang bagay...
You went through my stuff!
Dinaanan mo ang gamit ko!
You just didn't hide them well.
Hindi mo lang sila naitago ng maayos.
Ask around the household,
Magtanong sa paligid ng sambahayan,
everyone knows.
alam ng lahat.
Stop glaring at me.
Tumigil ka sa pagtitig sa akin.
Why stop?
Bakit huminto?
I won't stop!
hindi ako titigil!
Enough.
Sapat na.
Don't fight.
Huwag kang mag-away.
Linyang, you needn't intervene.
Linyang, hindi mo kailangang makialam.
- Glare again! - So what?
- Glare na naman! - Kaya ano?
- I dare you! - Try me!
- I dare you! - Subukan mo ako!
You asked for this!
Ikaw ang nagtanong nito!
You dare hit me!
Ang lakas ng loob mong saktan ako!
Come on, catch me.
Halika, saluhin mo ako.
- You can't catch me. - Chu Yu!
- Hindi mo ako mahuli. - Chu Yu!
Chu Yu!
Chu Yu!
Come on. I'm here.
Halika na. nandito ako.
- If I catch you, - You think you can?
- Kung mahuli kita, - Sa tingin mo kaya mo?
you'll regret this!
pagsisisihan mo ito!
(Chu Mansion) You can catch me?
(Chu Mansion) Mahuhuli mo ba ako?
- No way! - Chu Yu!
- Hindi pwede! - Chu Yu!
(Wei Encampment)
(Wei Encampment)
(Wei)
(Wei)
Why did Father suddenly mobilize the army?
Bakit biglang pinakilos ni Itay ang hukbo?
Weren't we only to defend the city?
Hindi ba't ipinagtanggol lang natin ang lungsod?
Why change
Bakit nagbago
after only a month?
pagkatapos lang ng isang buwan?
Report from the front:
Ulat mula sa harapan:
North Qi forces have retreated to Baidi Valley.
Ang mga puwersa ng North Qi ay umatras sa Baidi Valley.
They're fewer than twenty thousand.
Wala pang dalawampung libo ang mga ito.
The Crown Prince ordered us
Utos sa amin ng Crown Prince
to pursue the victory.
upang ituloy ang tagumpay.
Baidi Valley is a depression.
Ang Baidi Valley ay isang depresyon.
Though we have more men,
Kahit na marami tayong lalaki,
it will be a fierce battle.
ito ay magiging isang matinding labanan.
Why not plan tactics
Bakit hindi magplano ng mga taktika
before pursuit?
bago maghabol?
It's a military order.
Ito ay isang utos ng militar.
I...
ako...
Yun,
Yun,
don't worry.
wag kang mag alala.
When we return
Pagbalik namin
we'll teach you
tuturuan ka namin
battlefield craft.
bapor sa larangan ng digmaan.
I...
ako...
Stop that.
Itigil mo na yan.
Yun,
Yun,
stay and guard the rear.
manatili at bantayan ang likuran.
When we return
Pagbalik namin
we'll celebrate, drink,
magdiwang tayo, mag-iinuman,
and have reunion meals.
at magkaroon ng reunion meals.
Yun,
Yun,
guard the camp well.
bantayan mong mabuti ang kampo.
Believe your brothers.
Maniwala ka sa mga kapatid mo.
We will return victorious.
Babalik tayong matagumpay.
Jun,
Jun,
give the orders.
ibigay ang mga utos.
Wei soldiers,
Wei mga sundalo,
out there today,
sa labas ngayon,
united we fight,
nagkakaisa tayong lumaban,
united we die!
magkaisa tayo mamatay!
Protect the nation
Protektahan ang bayan
with no regrets!
nang walang pagsisisi!
March out!
March out!
(Wei)
(Wei)
(Sui)
(Naka-on)
(Qi)
(Qi)
(Su Cha, North Qi General)
(Su Cha, North Qi General)
Charge!
singilin!
Charge! Charge! Charge!
singilin! singilin! singilin!
Retreat!
Retreat!
Retreat now!
Retreat na!
In this battle, we will
Sa labanang ito, gagawin natin
crush North Qi so thoroughly
durugin nang husto ang North Qi
they won't dare attack for ten years.
hindi sila mangangahas na umatake sa loob ng sampung taon.
I'll take the head of
Kukunin ko ang ulo ng
North Qi's war god Su Cha.
Ang diyos ng digmaan ng North Qi na si Su Cha.
What bad luck!
Anong malas!
When we get back
Pagbalik namin
I'll hire a fortune-teller
Kukuha ako ng manghuhula
to wipe it out.
para punasan ito.
Young General,
Batang Heneral,
you've been to the front so often.
madalas ka nang pumunta sa harapan.
Take a break this time.
Magpahinga ka sa pagkakataong ito.
How can I rest with enemies to kill?
Paano ako makakapagpapahinga sa mga kaaway para pumatay?
I want North Qi to quake
Gusto kong lumindol sa North Qi
at the sound of my name,
sa tunog ng aking pangalan,
earn the greatest merits,
kumita ng pinakamalaking merito,
and hold the highest office,
at humawak ng pinakamataas na katungkulan,
even higher than my father.
mas mataas pa sa tatay ko.
Alright, alright.
Sige, sige.
At this time,
Sa oras na ito,
they should have been
sila sana
entered Baidi Valley.
pumasok sa Baidi Valley.
Charge!
singilin!
Halt!
Tumigil ka!
(Wei)
(Wei)
Oh no!
Ay hindi!
Ambush!
ambush!
Fall back!
Bumalik ka!
Take cover!
Magtago ka!
General, the intelligence was wrong.
Heneral, mali ang katalinuhan.
The enemy is far larger than twenty thousand.
Ang kalaban ay mas malaki sa dalawampung libo.
There must be
Dapat meron
a spy who fed false reports.
isang espiya na nagpakain ng mga maling ulat.
Spy again?
Spy ulit?
Charge!
singilin!
Charge out!
Mag-charge out!
(An octagonal crossbow?)
(Isang octagonal crossbow?)
Shu!
yun lang!
Father!
Ama!
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Kung hindi para sa mga pangarap sa pamamagitan ng windswept flight♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Paano mahahanap ng aking kamay ang iyo ngayong gabi?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Ang ningning ng buwan na ito, sa malambot na tabing ng dapit-hapon♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Naririnig ang mga tibok ng puso na nagsasabi ng kanilang lihim na kuwento♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Ang mga pag-iisip ay nagniningas na parang apoy ng beacon♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Ibalangkas ang iyong anyo sa gintong lira♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Sa mga tinik ay ating tinahak at dumaan ang mga pagsubok♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Ang bawat pighati at saya ay walang hanggan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Hayaan ang mabangis na init sa iyong tingin♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Tunawin ang malupit na maze ng mundong ito na napinsala ng digmaan♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Sa kabila ng hamog na nagyelo, sasamahan kita sa paglalakad♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Ang ating mga kabundukan at ang ating mga batis ay muli♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Binabati ng bukang-liwayway ang tagsibol na inaasam nating makita♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Sa mga parang kung saan ang mga ligaw na lark ay pumailanglang nang libre♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Hayaan ang hindi mabilang na mga layag na tumawid sa makamundong tubig na ito♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Kapag ang malungkot na anino ay naging dalawa♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Sa hindi mabilang na mga pagliko at lahat ng ating kinaya♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Walang pagsisisi na maisusumpa♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Binabati ng bukang-liwayway ang tagsibol na inaasam nating makita♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sa ilalim ng vault ng langit, sa pagkakaisa♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Hayaan ang mga luha ngayon ay bumagsak sa alitan ng kahapon♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Narating na natin itong burol na natatakpan ng bulaklak♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Susundan kita sa bawat panaginip♪